

                               ***CLASS(SINIF) VE OBJECT(NESNE) KAVRAMLARI***

Burada iki farkli tanim yapilabilir.

Class dedigimiz kavram aslinda bizim kendi veri turumuyz, object ise bu veriye deger atadigimiz varliklardir.
int sayi=5; ifadesinde int veri turune 5 degerini atadik. Classlari kullanarak kendi veri turumuzu (int gibi) olusturup,
degerler atayabiliriz (5 gibi)

Classlar ile veri yapisinin taslagini olustururuz (mesela bir binanin projesi), bunlar soyut yapilardir.
Classlari kullanarak ortaya bir urun cikardigimizda object uretmis oluruz (bina projesini kullanarak ortaya bir yapi cikarmak),
bunlar ise somut yapilardir.

Class --> Soyut
Object --> Somut

Ayni proje kullanilarak birden fazla bina insa edilebilir. Yani bir classi kullanilarak birden fazla object olusturulabilir

Eger daha once anlatilan method, dizi ve bellek durumlarini anladiysak class ve object kavramlarini anlamak cok da zor olmayacaktir

Classlar reference tipli veri turleridir(diziler gibi) ve objeler heap memoryde tutulur

Bir object bir seyler bilir ki bunlari degiskenler ile gosteririz, bir seyler yapar ki bunlari methodlar ile belirtiriz.
Classlar objectlerin taslaklari oldugu icin bu degisken ve methodlari tanimladigimiz yerler classlar olmmalidir.